---
layout: post
title: !binary |-
  UmVzb2NvbnRvIHRlc3QgRmllc29sZQ==
created: 1358097768
---
Abbiamo fatto la prova melagrana-fiesole1 con due M5 montate su un paio
di aste per microfoni. I risultati sono incoraggianti, anche se non
splendidi, con lo speedtest io ho visto al massimo 13Mbps totali, forse
Alessio dall'altro lato qualcosa di più. Poi abbiamo cominciato a
spippolare con i parametri di configurazione e non siamo andati molto
oltre. Non abbiamo insistito troppo perchè la sistemazione era un po'
precaria (aste orientate a naso, pioggia battente su entrambi i lati),
quindi montando le stazioni su dei supporti decenti mi aspetto di
migliorare sensibilmente. A conferma, ho fatto una prova da casa mia
verso Baldarn (che ha una nanobridge con parabola) con la M5. Facendo un
po' di puntamento con pazienza sono riuscito ad avere con lo speedtest
36M (11ul/25dl) e 15Mbps con iperf. E' vero che dall'altra parte c'e'
una bridge (e infatti le prestazioni sono asimmetriche) ma è anche vero
che ci sono 6km in più.

Una nota, generalmente stiamo molto più attenti a puntare in orizzontale
che in verticale, in realtà, guardando i grafici sulle specifiche,
l'apertura verticale di una M5 è un po' meno uniforme di quella
verticale quindi sbagliando in verticale si perdono più db.

Non siamo potuti andare alle cure perchè con la pioggia era
pericoloso montare sui tetti. Siamo eroi, non kamikaze ;-)

Il risultato netto quindi è che possiamo fare un link fiesole-melagrana,
ma non siamo ancora sicuri di poter connettere le cure.

Il prossimo test da Fiesole va fatto quando abbiamo le altre M5, cosi'
possiamo spargerci per Firenze su tutti i nodi che potenzialmente vedono
Fiesole (firenze:mi, argingrosso, uno alle cure) e vedere se possiamo
fare dei link decenti.

Leonardo
