---
layout: post
title: Resoconto riunione di martedì 2 giugno 2015
category: riunioni
author: leonardo
---

Abbiamo parlato del progetto bando.che-fare.com. Il bando sembra
interessante ma è molto più serio del bando OTI. sono 50k Euro e non
si scrive in due ore. Oggi ho parlato con Marzia per capire se gli
interessa partecipare, mi hanno detto che ci guardano e magari se ne
parla direttamente a riunione lunedì. Il tema del progetto sarebbe lo
stesso, ma ovviamente va rimodellato.

Oltre a questo ieri abbiamo discusso di cosa possiamo fare a settembre
alle giornate organizzate in exfila, in cui ci saranno 2-3 giorni di
concerti, conferenze ecc. Abbiamo pensato che oltre ad un talk sulle
nostre cose (che viene gratis) si potrebbe proporre, in ordine di
difficoltà:

1) aiutarli a dare copertura wifi, uscendo dalla connessione di exfila
   o dall'ADSL di qualcuno.

2) fare un po' di streaming di quello che avviene (concerti,
   conferenze) su Internet.

3) riuscire a collegarsi a NovaRadio e mandargli lo streaming perché
   possano dare copertura dell'evento.

Queste cose ne parleranno Leandro e Salvatore giovedì prossimo alla
riunione con ARCI per capire quali possono interessargli, oggi Marzia
mi sembrava gli piacesse l'idea. Ovviamente non tutte sono incentrate
sulla rete ninux, ma è un modo per farsi conoscere e cominciare a
collaborare davvero.

Iniziamo con la cosa più facile, quindi lunedì prossimo verifichiamo
come e dove si possono mettere delle M2 che abbiamo per coprire
l'atrio ed il bar. Si cerca di capire anche se si può usare internet
di exfila e come va. Oltre a pensare da dove possiamo uscire in
alternativa.

Per lo streaming, qualcuno ha una gopro e/o un'altra telecamerina HD
per fare delle prove? Leandro forse ne rimedia una, ma se vogliamo
provare dobbiamo averne una in pianta stabile per le prossime
riunioni.

Alcune azioni che ci siamo dati:

- Leandro: rimediare la gopro

- Leonardo: parlare con Marzia, 

- Antonio: fare una ricerca ragionata su Internet per capire quale
  potrebbe essere una telecamera decente per fare lo streaming live
  dell'evento, e capire se è qualcosa che possiamo comprare o meno. I
  concerti si fanno fuori, ma alcune cose si faranno anche dentro.

- Emanuele: studiare un po' quali sono i vincoli che ti impone youtube
  per fare lo streaming live di un evento, per capire se potremmo
  usarlo.


Giovedì Leandro e Salvatore saranno alla riunione con il resto delle
realtà exfila, e continua questi discorsi con Marzia, in particolare,
c'è da chiarire se e come si può accedere a novaradio (mettere
un'antenna e come fanno streaming). La cosa più ganza e più difficile
sarebbe mettere un nuovo nodo a novaradio e fare streaming live in
radio di quello che succede live.

Ultimo punto di discussione, dobbiamo rianimare la mailing list, che è
un po' moscia. Abbiamo pensato che bisognerebbe magari integrarla di
più con facebook ed il sito, con qualcuno che scassi un po' per
ricevere contenuti da discutere in lista e pubblicare (come si era
detto all'inizio).
