---
layout: post
title: Resoconto assemblea soci exfila per la festa di settembre
category: exfila
author: leandro
---

Giovedì 4 giugno 2015 si è tenuta all'exfila l'assemblea delle realtà
per parlare della festa che dovremmo tenere nella prima settimana di
settembre ed erano presenti: Arci Firenze, Associazione Exfila,
Consorzio Metropoli, Medu, RiparArti, CAM, Ninux, Verderanocchio,
Hastavideo, Giocozona.

Questi sono i contributi emersi.

Il titolo dovrebbe essere *ExSummer fest [Gioco, Diritti, Culture??]*
e si terrà dal 7 al 13 settembre

24 h di gioco a cura di Giocozona per festeggiare il 4° compleanno di
Giocozona (da confermare) in Auditorium; c'è disponibilità a proporre
giochi "a tema" (per es. immigrazione)

Il gioco dell'oca del rifugiato politico (a cura di MEDU in
Auditorium): possiamo qui inserire ulteriori proposte sul tema
dell'immigrazione, razzismo e diritto di asilo.

Sempre MEDU propone di collaborare sui temi dell'educazione
sessuale/stereotipi di genere (anche qui possiamo sviluppare
collaborazioni con altri soggetti)

Cam propone un concerto con gli studenti e video/immagini sulla storia
nel jazz nel cortile Associazione Exfila/Arci propongono uno o due
concerti l'11 e 12 settembre nel cortile e dj set in collaborazione
con novaradio

Ninux propongono di:

- fare una presentazione delle loro attività e tenere un punto
  informativo durante la festa

- dare la connessione internet nel cortile durante la festa ed
  eventualmente di fare lo streaming della festa su novaradio

RiparArti propone un laboratorio espressivo per i bambini; in
collaborazione con Verderanocchio e Cepiss (da confermare) si può
pensare ad una festa per i bambini e genitori usciti dal nido lo
scorso anno; propone inoltre un laboratorio espressivo permanente
durante la festa o alcuni momenti di essa

Consorzio Metropoli propone di promuovere lo spazio coworking

Verderanocchio propone una mostra su diritti dei bambini

Hastavideo propone riprese della festa da rimandare in momenti diversi
e collaborazione con il CAM im merito alla storia del jazz in video

Tutti concordiamo nella necessità di avere in quei giorni materiali
informativi di ognuno di noi da lasciare in esposizione per tutta la
durata della festa.
